[The Heir]
[Episode 34]
Setelah tegang selama
lebih dari setengah bulan,
akhirnya bisa bersantai.
Juga ada kesempatan untuk melihat
hutan pinus ini.
Jika hutan pinus ini
bisa melewati musim dingin pertama ini,
pada musim semi tahun depan,
kita menanam beberapa bibit pohon baru.
Dua atau tiga tahun kemudian,
pemandangannya akan berbeda.
Lihat.
Dua pohon pinus kecil
yang kita pilih itu sangat lucu.
Aku pun bisa membayangkan,
suatu hari nanti,
saat rambut kita sudah memutih,
pohon-pohon itu seharusnya sudah
setinggi dua hingga tiga puluh kaki, 'kan?
Aku sedang bicara padamu.
Mengapa hari ini kamu begitu linglung?
Tidak.
Kamu lelah?
Bagaimana mungkin aku lelah
saat melihatmu?
Hanya saja, beberapa waktu yang lalu
saat keluar kota,
aku melihat banyak
jenazah korban kelaparan di mana-mana.
Hatiku menjadi sedikit sedih.
Dulu saat aku membunuh musuh
di medan perang,
aku tidak pernah memikirkan kematian,
juga tidak pernah takut akan kematian.
Karena,
mungkin tidak akan ada orang
yang mengurus jenazahku, 'kan?
Jadi, aku berpikir,
di mana pun aku jatuh,
dikuburkan di tempat itu saja sudah cukup.
Tapi, sekarang,
sejak aku tiba di Huizhou,
dan bertemu denganmu...
Mana mungkin mati begitu saja?
Bicara apa soal mati.
Jangan terus-menerus
mengucapkan kata-kata pesimis seperti itu.
Bukankah kita sekarang hidup dengan baik?
Hidup ini masih sangat panjang.
Kita harus menghargai hari-hari
yang kita jalani sekarang.
Sebelum itu,
masih banyak hal yang harus kamu lakukan.
Lihat,
setiap tahun, Tinta Li
pasti akan membuka satu toko tinta
di tempat baru, 'kan?
Kamu harus menemaniku, 'kan?
Pemilihan tinta upeti empat tahun lagi,
kita harus ikut serta bersama.
Yang sebentar lagi terjadi,
yaitu tahun depan
saat bengkel tinta libur,
aku ingin pergi melihat laut.
Saat itu,
kamu harus menemaniku pergi.
Mengapa kamu terus menatapku seperti ini?
Kamu cantik.
Ingin menatapmu lebih lama.
Mulai tidak serius lagi.
Yang baru saja aku katakan itu
semua hanya bercanda.
Tapi,
jika suatu hari nanti
terjadi hal buruk padaku,
kamu harus ingat untuk menguburkanku
di bawah pohon pinus
yang kita tanam bersama.
Mulai lagi!
Lagi-lagi mengucapkan hal yang buruk.
Aku tidak suka semua leluconmu
yang seperti ini.
Lain kali, jangan katakan lagi.
Perjalanan hidup kita ini
masih sangat panjang.
Jalani saja
hidup ini perlahan-lahan.